-67-

Themistoclesque aliquot ante annos, quum in epulis re-
cusaret lyram, est 'habitus indoctior (1). u Eadem artis
estimatione, Meneclem quemdam Teium legatione funo-
tum laudaverunt Cnossii « quod haud semel ud citharam
versus Timothei et Polyidi necnon nostrorum antiquorum
ratum, bene et ut decebat virum eruditum, in publico
cecinisset (6)». Actae etiam Teiis gratiae qui talem ri-
rum misissent. Quem Meneclem si Teio collegio assignare
non liceat, non alienum certe a scenicorum artibus et eo-
rum commercio ad ea studia formatum luisse conjicias

ld artificii genus quanto ceteris praestiterit, docet ille
Ciceronis-locus: «Ut aiunt in Graecis artificibus eos au-
loedos esse, qui citharoedi fieri non potuerint (3) u Cum
quo maxime congruit fragmentum Attici tituli, ubi
inscribuntur praemia musicis proposita. llle est enim
certaminum ordo : citharoedi, auloedi, citharistae, tibici-

nes. Praeterea citharoedisquinque sunt praemia et eorum ·

primo corona aurea mille drachmarum, ultimo etiarn
trecentae; auloedis vero duo tantum, priori trecente· aut
quadringentae drachmae; citharistis tria, primo quin· ,
gentae (1).

Auloedi ad tibiam canebant. Hoc genus in Pythiis
displicuisse et sublatum luisse auctor est Pausanias,
quoniam tibiae tristissima sonabant et adspirante tibia
canebantur moesta carmina, elegi atque threni (X, 7). ’
Nullus in Soteriis Delphicis auloedus, nullus in Amphia-
raiis Oropi ; certamina tamen auloedorum retenta Athe-
nis (5), Thespiis (6), Orchomeni (7), unus bis lasi

(1) Tusculan. Disput, 1, 6. ’
(6) Le Bas et Waddington, laser. dmin-Minoum, 813 cf. 86.
(3) Pro Muraena, 13.- (4) Rangabd, Antip. hallia, 961.
(5) Rangabd, Autiq. hellin„ 961. ’

6) Decharme, inscriptions ineditos de Be'otie, 66, 1. 61.

il) Le Bae, 3Θ partie, 661-663.

 

