..79-

quo in ludis ornatu, remigum erat hortator (l). Nec mi-
nora scenicorum et poetarum studia erga Lysandrum
Aristonous etiam citharedus, sexies Pythiis victor, pol-
licitus est, si rursus uicisset, se ejus esse pronuntiatu-
rum (Ξ). lmprospere quidem tunc ille exceptus, sed alii
blanditiarum pretium tulerunt.

Qua opportunitate mire usus est Philippus, et pro in·
genio et pro ratione, scenicosque, voluptatum et dorni-
nationis instrumenta, sibi devinxit. Foedum sane et de-
lorme 'spectaculum exhibuit concursus ille gracorum
artificum ad eos ludos quos, propter eversam Olynthum,
Philippus espoliis Graecae civitatis celebravit. α Capta
enirn Olyntho, Philippus Olympia lecit, adhoc vero les-
tum et celebritatem omnes artifices congregavit, illos
pascens et victores coronans (3). a lta, quum non Athe-
nienses solnm sed universi etiarn Graeci dirutam funditus
nobilem civitatem, raptas in servitutem ingenuas mulie·
res, ingenuos pueros indignarentur, et commune hoc
vulnus totius Graecia estimarent, scenici a communi
calamitatis sensu ita abalienaverunt animos ut circum
rictorem frequentissimi continerent, spoliaque miserae
civitatis et captivos largienti blandirentur. Additae convi-

viorum illecebrae quibus maxime ¹deditum hoc genus
Aristoteles animadvertit, divisaque inter potandum am-

plissima munera quorum avidissimi. ln quibus, paucis·
simi Satyri comoedi magnanimitatem aemulati sunt (l);

(t) Duris Samius apud Plutarchum, Arcto, 223 Athen„ Xll,

p· (hlzlutarch, Lysone, t8. Ι
(3) Demosth, De male pecta legatione, 192.33 gf· Diodorus,

xlll llemosth„ Ibid- Quam ut augeret, addidit scholiastes

uquanquam hoc genus maxime sit proclive ad petendum et ad
accipiendum. u Schol. Demosth.‚ p. 37t.

 

